Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apache2.xml.*.po
Languages: ja

source: The following example shows Apache running on a machine with the IP <systemitem class="ipaddress">&wwwip;</systemitem> , hosting two domains on the additional IP addresses <systemitem class="ipaddress">&wwwip1;</systemitem> and <systemitem class="ipaddress">&wwwip2;</systemitem> . A separate <systemitem>VirtualHost</systemitem> block is needed for every virtual server.
ja: 下記の例では、 <systemitem class="ipaddress">&wwwip;</systemitem> の IP アドレスを持つマシンで Apache を動作させ、追加で設定した 2 つの IP アドレスを利用して <systemitem class="ipaddress">&wwwip1;</systemitem> と <systemitem class="ipaddress">&wwwip2;</systemitem> のドメインを動作させています。それぞれの仮想ホストに対して、別々の <systemitem>VirtualHost</systemitem> を指定していることに注意してください。

source: IP-Based <systemitem>VirtualHost</systemitem> Directives
ja: IP ベースの仮想ホスト (<systemitem>VirtualHost</systemitem>) の設定

source: Here, <systemitem>VirtualHost</systemitem> directives are only specified for interfaces other than <systemitem>&wwwip;</systemitem> . When a <systemitem>Listen</systemitem> directive is also configured for <systemitem>&wwwip;</systemitem> , a separate IP-based virtual host must be created to answer HTTP requests to that interface&mdash;otherwise the directives found in the default server configuration ( <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> ) are applied.
ja: なお、この例では <systemitem>VirtualHost</systemitem> ディレクティブで <systemitem>&wwwip;</systemitem> の IP アドレスを設定していません。 <systemitem>Listen</systemitem> ディレクティブで <systemitem>&wwwip;</systemitem> の IP アドレスに対するアクセスを受け入れるように設定している場合は、 <systemitem>&wwwip;</systemitem> 向けの仮想ホストの設定も必要となります。設定を行なわない場合は、既定のサーバ設定 ( <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> ) が適用されます。

source: Basic Virtual Host Configuration
ja: 基本的な仮想ホストの設定

source: At least the following directives should be in each virtual host configuration to set up a virtual host. See <filename>/etc/apache2/vhosts.d/vhost.template</filename> for more options.
ja: 仮想ホストを設定するにあたっては、少なくともそれぞれの仮想ホストの設定内に下記のディレクティブを設定する必要があります。それ以外のオプションについては <filename>/etc/apache2/vhosts.d/vhost.template</filename> をお読みください。

source: The fully qualified domain name under which the host should be addressed.
ja: その仮想ホストに対応する完全修飾ドメイン名を指定します。

source: Path to the directory from which Apache should serve files for this host. For security reasons, access to the entire file system is forbidden by default, so you must explicitly unlock this directory within a <systemitem>Directory</systemitem> container.
ja: その仮想ホストが提供すべきファイルのあるディレクトリパスを指定します。また、セキュリティ上の理由から、既定ではファイルシステム全体へのアクセスが禁止されていますので、 <systemitem>Directory</systemitem> コンテナを利用して、ディレクトリに対するアクセスを許可しなければなりません。

source: E-mail address of the server administrator. This address is, for example, shown on error pages Apache creates.
ja: サーバ管理者の電子メールアドレスを指定します。このアドレスはたとえば、 Apache がエラーページを表示する際などに使用されます。

source: The error log file for this virtual host. Although it is not necessary to create separate error log files for each virtual host, it is common practice to do so, because it makes the debugging of errors much easier. <filename>/var/log/apache2/</filename> is the default directory for Apache's log files.
ja: この仮想ホストに対するエラーログファイルを指定します。各仮想ホストに対して、それぞれ別々のエラーログファイルを用意する必要はありませんが、エラーへの対応を容易にする目的から、それぞれ別々にしておくことをお勧めします。なお、 Apache のログファイルの既定のディレクトリは、 <filename>/var/log/apache2/</filename> になっています。

source: The access log file for this virtual host. Although it is not necessary to create separate access log files for each virtual host, it is common practice to do so, because it allows the separate analysis of access statistics for each host. <filename>/var/log/apache2/</filename> is the default directory for Apache's log files.
ja: この仮想ホストに対するアクセスログファイルを指定します。各仮想ホストに対して、それぞれ別々のアクセスログを用意する必要はありませんが、それぞれの仮想ホストに対するアクセス解析を容易にする目的から、それぞれ別々にしておくことをお勧めします。なお、 Apache のログファイルの既定のディレクトリは、 <filename>/var/log/apache2/</filename> になっています。

source: As mentioned above, access to the whole file system is forbidden by default for security reasons. Therefore, explicitly unlock the directories in which you have placed the files Apache should serve&mdash;for example the <systemitem>DocumentRoot</systemitem> :
ja: 上述のとおり、ファイルシステム全体に対するアクセスは、セキュリティ上の理由から、規定で禁止されるようになっています。そのため、 Apache がファイルを提供するディレクトリに対しては、明示的に指定して許可を与える必要があります。たとえば <systemitem>DocumentRoot</systemitem> の場合は、下記のように設定します:

source: In previous versions of Apache, the statement <literal>Require all granted</literal> was expressed as:
ja: Apache の以前のバージョンでは、 <literal>Require all granted</literal> と同じ意味を持つ設定は下記のとおりです:

source: This old syntax is still supported by the <literal>mod_access_compat</literal> module.
ja: この古い書式は、 <literal>mod_access_compat</literal> モジュールを読み込むことによって、現在も使用することができます。

source: The complete configuration file looks like this:
ja: これらを組み合わせると、完全な設定ファイルは下記のようになります:

source: Basic <systemitem>VirtualHost</systemitem> Configuration
ja: 基本的な <systemitem>VirtualHost</systemitem> の設定

source: Starting and Stopping Apache
ja: Apache の開始と停止

source: If configured with &yast; as described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast"/> , Apache is started at boot time in the <systemitem>multi-user.target</systemitem> and <systemitem>graphical.target</systemitem> . You can change this behavior using &yast;'s <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> or with the <command>systemctl</command> command line tool ( <command>systemctl enable</command> or <command>systemctl disable</command> ).
ja: <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast"/> で説明している手順に従って &yast; で設定を行なった場合、 Apache は <systemitem>multi-user.target</systemitem> と <systemitem>graphical.target</systemitem> 内で、システムの起動時に自動的に開始されるようになります。この動作を変更したい場合は、 &yast; の <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> を使用するか、もしくは <command>systemctl</command> コマンドラインツールをお使いください (<command>systemctl enable</command> もしくは <command>systemctl disable</command> を実行します) 。

source: To start, stop, or manipulate Apache on a running system, use either the <command>systemctl</command> or the <command>apachectl</command> commands as described below.
ja: Apache の開始と停止、もしくは動作中の Apache に対して何らかの処理を行なわせたい場合は、下記のようにして <command>systemctl</command> もしくは <command>apachectl</command> コマンドをご利用ください。

source: For general information about <command>systemctl</command> commands, refer to <xref linkend="sec-boot-systemd-basics-services"/> .
ja: <command>systemctl</command> コマンドに関する一般的な情報については、 <xref linkend="sec-boot-systemd-basics-services"/> をお読みください。

source: Checks if Apache is started.
ja: Apache が動作しているかどうかを調べます。

source: Starts Apache if it is not already running.
ja: Apache が動作していない場合、 Apache を開始します。

source: Stops Apache by terminating the parent process.
ja: 親プロセスを終了させることで Apache を終了します。

source: Stops and then restarts Apache. Starts the Web server if it was not running before.
ja: Apache を一旦停止して起動し直します。 Apache が動作中でなかった場合は、単純に開始します。

source: Stops then restarts Apache only if it is already running.
ja: 動作中の場合にのみ、 Apache をいったん停止して起動し直します。

source: Stops the Web server by advising all forked Apache processes to first finish their requests before shutting down. As each process dies, it is replaced by a newly started one, resulting in a complete <quote>restart</quote> of Apache.
ja: 全ての起動済み Apache プロセスに対して、現在処理中のリクエストの処理を完了してから終了するように促します。それぞれのプロセスが終了したタイミングで新しいプロセスを起動して入れ替えていき、最終的に Apache が完全に <quote>再起動</quote> できるようにします。

source: Restarting Apache in Production Environments
ja: 本番環境における Apache の再起動について

source: This command allows activating changes in the Apache configuration without causing connection break-offs.
ja: このコマンドを実行することで、クライアントから Apache への接続を強制的に終了させることなく、 Apache の設定変更を反映させることができるようになります。

source: Stops the Web server after a defined period of time configured with <systemitem>GracefulShutdownTimeout</systemitem> to ensure that existing requests can be finished.
ja: Web サーバを停止しますが、その際に <systemitem>GracefulShutdownTimeout</systemitem> で指定された長さの時間だけ終了を待機します。これにより、既存のリクエスト処理を正常に終了させることができるようになります。

source: Checks the syntax of the configuration files without affecting a running Web server. Because this check is forced every time the server is started, reloaded, or restarted, it is usually not necessary to run the test explicitly (if a configuration error is found, the Web server is not started, reloaded, or restarted).
ja: 現在動作中の Web サーバに影響を与えずに、設定ファイルの文法をチェックします。このチェックはサーバの開始時や再読み込み時、再起動時にそれぞれ実行されるように設定されているため、このコマンドを明示的に実行する必要はありません (何らかの設定エラーが検出されると、開始／再読み込み／再起動を行なわないように設定されています) 。

source: <command>apachectl status</command> and <command>apachectl fullstatus</command>
ja: <command>apachectl status</command> および <command>apachectl fullstatus</command>

source: Dumps a short or full status screen, respectively. Requires the module <systemitem>mod_status</systemitem> to be enabled and a text-based browser (such as <command>links</command> or <command>w3m</command> ) to be installed. In addition to that, <literal>STATUS</literal> must be added to <systemitem>APACHE_SERVER_FLAGS</systemitem> in the file <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> .
ja: それぞれ現在の Apache サーバに関する情報を、短くもしくは長く表示します。この情報を表示するには、 <systemitem>mod_status</systemitem> モジュールを有効化する必要があるほか、テキストベースのブラウザ (たとえば <command>links</command> や <command>w3m</command> など) をインストールしておく必要があります。さらに、 <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> ファイル内の <systemitem>APACHE_SERVER_FLAGS</systemitem> に対して、 <literal>STATUS</literal> を追加しなければなりません。

source: Additional Flags
ja: 追加フラグについて

source: If you specify additional flags to the commands, these are passed through to the Web server.
ja: コマンドに対して追加のフラグを指定すると、それらは Web サーバにそのまま渡されます。

source: Installing, Activating, and Configuring Modules
ja: モジュールのインストール／有効化／設定

source: The Apache software is built in a modular fashion: all functionality except some core tasks are handled by modules. This has progressed so far that even HTTP is processed by a module ( <systemitem>http_core</systemitem> ).
ja: Apache ソフトウエアはモジュール型の構造になっているため、いくつかの中枢機能を除くと、ほとんどの機能はモジュールとして作られています。 HTTP 自身でさえも、モジュールとして作られ処理されています (<systemitem>http_core</systemitem>) 。

source: Apache modules can be compiled into the Apache binary at build time or be dynamically loaded at runtime. Refer to <xref linkend="sec-apache2-modules-activating"/> for details of how to load modules dynamically.
ja: Apache のモジュールは構築時に Apache バイナリ内に組み込むことができるほか、実行時に動的に読み込むことができます。モジュールを動的に読み込む方法について、詳しくは <xref linkend="sec-apache2-modules-activating"/> をお読みください。

source: Apache modules can be divided into four different categories:
ja: Apache のモジュールは、下記の 4 種類の分野に分かれています:

source: Base Modules
ja: 基本モジュール

source: Base modules are compiled into Apache by default. Apache in &productname; has only <systemitem>mod_so</systemitem> (needed to load other modules) and <systemitem>http_core</systemitem> compiled in. All others are available as shared objects: rather than being included in the server binary itself, they can be included at runtime.
ja: 基本モジュールは、既定で Apache 内に組み込まれます。 &productname; での Apache では、 <systemitem>mod_so</systemitem> (他のモジュールを読み込むためのモジュール) と <systemitem>http_core</systemitem> のみが組み込まれます。それ以外のモジュールは共有オブジェクトとして提供され、サーバのバイナリファイルそのものに組み込まれずに、実行時に別途読み込む仕組みになっています。

source: Extension Modules
ja: 拡張モジュール

source: In general, modules labeled as extensions are included in the Apache software package, but are usually not compiled into the server statically. In &productname;, they are available as shared objects that can be loaded into Apache at runtime.
ja: 一般的に、拡張として位置づけられているモジュールは Apache ソフトウエア内に同梱されているものの、通常はサーバのバイナリファイル内に組み込まないものを意味します。 &productname; では、これらについても共有オブジェクトとして提供され、実行時に別途読み込む仕組みになっています。

source: Modules labeled external are not included in the official Apache distribution. However, &productname; provides several of them.
ja: 外部モジュールとして位置づけられているモジュールは、公式の Apache ソフトウエア内には含まれていないものを意味します。 &productname; では、これらのうちのいくつかを提供しています。

source: Multiprocessing Modules (MPMs)
ja: マルチプロセッシングモジュール (MPM)

source: MPMs are responsible for accepting and handling requests to the Web server, representing the core of the Web server software.
ja: MPM は Web サーバに対するリクエストを受け付け、処理するためのモジュールです。 Web サーバソフトウエアの中枢部分でもあります。

source: Module Installation
ja: モジュールのインストール

source: If you have done a default installation as described in <xref linkend="sec-apache2-quickstart-installation"/> , the following modules are already installed: all base and extension modules, the multiprocessing module Prefork MPM, and the external module <systemitem>mod_python</systemitem> .
ja: <xref linkend="sec-apache2-quickstart-installation"/> の手順に従って既定のインストール作業を行なうと、全ての基本モジュールと拡張モジュールのほか、マルチプロセッシングモジュールである Prefork MPM と、外部モジュール <systemitem>mod_python</systemitem> がそれぞれインストールされます。

source: You can install additional external modules by starting &yast; and choosing <menuchoice><guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu></menuchoice> . Now choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu> <guimenu>Search</guimenu></menuchoice> and search for <literal>apache</literal> . Among other packages, the results list contains all available external Apache modules.
ja: 追加の外部モジュールをインストールしたい場合は、 &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu></menuchoice> を選択し、 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>検索</guimenu></menuchoice> を選択して <literal>apache</literal> と入力し、検索を行なってください。これにより、利用可能な全ての外部 Apache モジュールなどを表示することができます。

source: Activation and Deactivation
ja: 有効化と無効化

source: Activate or deactivate particular modules either manually or with &yast;. In &yast;, script language modules (PHP 5 and Python) need to be enabled or disabled with the module configuration described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard"/> . All other modules can be enabled or disabled as described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration-modules"/> .
ja: モジュールの有効化と無効化は、手作業で実施することができるほか、 &yast; でも設定することができます。 &yast; では、 <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard"/> で説明しているとおり、スクリプト言語モジュール (PHP 5 および Python) を有効化もしくは無効化することができます。その他のモジュールの有効化と無効化については、 <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration-modules"/> で説明しています。

source: If you prefer to activate or deactivate the modules manually, use the commands <command>a2enmod</command> <replaceable>MODULE</replaceable> or <command>a2dismod</command> <replaceable>MODULE</replaceable> , respectively. <command>a2enmod -l</command> outputs a list of all currently active modules.
ja: モジュールの有効化や無効化を手作業で実施したい場合は、 <command>a2enmod</command> <replaceable>モジュール名</replaceable> もしくは <command>a2dismod</command> <replaceable>モジュール名</replaceable> のコマンドをお使いください。 <command>a2enmod -l</command> と入力して実行すると、現時点で有効化されている全てのモジュールを一覧表示することができます。

source: Including Configuration Files for External Modules
ja: 外部モジュールに対する設定ファイルの取り込み

source: If you have activated external modules manually, make sure to load their configuration files in all virtual host configurations. Configuration files for external modules are located under <filename>/etc/apache2/conf.d/</filename> and are loaded in <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> by default. For more fine-grained control you can comment out the inclusion in <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> and add it to specific virtual hosts only. See <filename>/etc/apache2/vhosts.d/vhost.template</filename> for examples.
ja: 外部モジュールを手作業で有効化した場合は、全ての仮想ホストの設定に対して、外部モジュールの設定ファイルが読み込まれていることをご確認ください。外部モジュールの設定ファイルは <filename>/etc/apache2/conf.d/</filename> 内に存在していて、既定では <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> から読み込まれるようになっています。より細かい調整を行ないたい場合は、 <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> 内にある外部モジュールに対する取り込み設定をコメントアウトして、特定の仮想ホストでのみ読み込むように設定してもかまいません。設定例については <filename>/etc/apache2/vhosts.d/vhost.template</filename> をお読みください。

source: Base and Extension Modules
ja: 基本モジュールと拡張モジュール

source: All base and extension modules are described in detail in the Apache documentation. Only a brief description of the most important modules is available here. Refer to <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/">http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/</link> to learn details about each module.
ja: 全ての基本モジュールと拡張モジュールについては、 Apache のドキュメンテーション内に詳細説明が用意されています。下記では主要なモジュールに関する概要説明のみを行なっています。それぞれのモジュールに関する詳細は、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/">http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/</link> をお読みください。

source: Provides methods to execute a script whenever a certain MIME type (such as <systemitem>application/pdf</systemitem> ), a file with a specific extension (like <filename>.rpm</filename> ), or a certain request method (such as <systemitem>GET</systemitem> ) is requested. This module is enabled by default.
ja: 特定の MIME タイプ (たとえば <systemitem>application/pdf</systemitem> など) や特定の拡張子を持つファイル (たとえば <filename>.rpm</filename>) 、もしくは特定のリクエストメソッド (たとえば <systemitem>GET</systemitem>) が要求された際に、特定のスクリプトを実行する機能を提供します。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Provides <systemitem>Alias</systemitem> and <systemitem>Redirect</systemitem> directives with which you can map a URL to a specific directory ( <systemitem>Alias</systemitem> ) or redirect a requested URL to another location. This module is enabled by default.
ja: <systemitem>Alias</systemitem> や <systemitem>Redirect</systemitem> のディレクティブを提供するモジュールです。これにより、特定の URL に対してディレクトリを割り当てる ( <systemitem>Alias</systemitem> の名前の通り、別名を定義する) ことができるほか、他の場所に転送を行なうことができます。このモジュールは既定で有効化されます。

source: The authentication modules provide different authentication methods: basic authentication with <systemitem>mod_auth_basic</systemitem> or digest authentication with <systemitem>mod_auth_digest</systemitem> .
ja: 様々な認証方式を提供する認証モジュールです。 <systemitem>mod_auth_basic</systemitem> はベーシック認証を、 <systemitem>mod_auth_digest</systemitem> はダイジェスト認証をそれぞれ提供します。

source: <systemitem>mod_auth_basic</systemitem> and <systemitem>mod_auth_digest</systemitem> must be combined with an authentication provider module, <systemitem>mod_authn_*</systemitem> (for example, <systemitem>mod_authn_file</systemitem> for text file&ndash;based authentication) and with an authorization module <systemitem>mod_authz_*</systemitem> (for example, <systemitem>mod_authz_user</systemitem> for user authorization).
ja: なお、 <systemitem>mod_auth_basic</systemitem> と <systemitem>mod_auth_digest</systemitem> は、 <systemitem>mod_authn_*</systemitem> で表わされる認証プロバイダモジュールと、 <systemitem>mod_authz_*</systemitem> で表わされる認可モジュールを組み合わせて使用します。たとえば <systemitem>mod_authn_file</systemitem> はテキストファイルに認証情報を保存するモジュールであるほか、 <systemitem>mod_authz_user</systemitem> はユーザ認可を提供するモジュールです。

source: More information about this topic is available in the <citetitle>Authentication HOWTO</citetitle> at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/howto/auth.html"/> .
ja: この分野の説明について、詳しくは <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/howto/auth.html"/> にある <citetitle>認証、承認、アクセス制御</citetitle> をお読みください。

source: <systemitem>mod_auth_openidc</systemitem> the only certified way to use OpenID Connect with the Apache HTTP server. (See <link xlink:href="https://openid.net/developers/certified/"/> .)
ja: <systemitem>mod_auth_openidc</systemitem> は、 Apache HTTP サーバで OpenID Connect を使用するための唯一の認証された方式です。詳しくは <link xlink:href="https://openid.net/developers/certified/"/> をお読みください。

source: Autoindex generates directory listings when no index file (for example, <filename>index.html</filename> ) is present. The look and feel of these indexes is configurable. This module is enabled by default. However, directory listings are disabled by default via the <systemitem>Options</systemitem> directive&mdash;overwrite this setting in your virtual host configuration. The default configuration file for this module is located at <filename>/etc/apache2/mod_autoindex-defaults.conf</filename> .
ja: autoindex モジュールは、インデックスファイル (例: <filename>index.html</filename>) が存在しない場合に、ディレクトリ内の一覧を生成する機能を提供します。一覧の外観は様々に設定することができます。このモジュールについても既定で有効化されますが、ディレクトリ一覧の表示機能は <systemitem>Options</systemitem> ディレクティブで無効化されています。そのため、この機能が必要である場合は、お使いの仮想ホストの設定内で上書きしてお使いください。このモジュールの既定の設定ファイルは、 <filename>/etc/apache2/mod_autoindex-defaults.conf</filename> に配置されています。

source: <systemitem>mod_cgi</systemitem> is needed to execute CGI scripts. This module is enabled by default.
ja: <systemitem>mod_cgi</systemitem> は CGI スクリプトを実行する際に必要となるモジュールです。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Using this module, Apache can be configured to compress given file types on the fly before delivering them.
ja: このモジュールを使用すると、 Apache が特定のファイルを配信する際、その場でデータ圧縮を行なうことができるようになります。

source: <systemitem>mod_dir</systemitem> provides the <systemitem>DirectoryIndex</systemitem> directive with which you can configure which files are automatically delivered when a directory is requested ( <filename>index.html</filename> by default). It also provides an automatic redirect to the correct URL when a directory request does not contain a trailing slash. This module is enabled by default.
ja: <systemitem>mod_dir</systemitem> は <systemitem>DirectoryIndex</systemitem> ディレクティブを提供するモジュールで、ディレクトリそのものに対してリクエストが届いた際に、どのファイルを自動的に配信するかを指定します。既定値は <filename>index.html</filename> に設定されています。また、このモジュールは、ディレクトリに対するリクエストが届いた場合、末尾がスラッシュで終わっていないと、末尾のスラッシュを追加する (実際にはそのような URL に転送する) 機能も提供します。このモジュールも既定で有効化されます。

source: Controls the environment that is passed to CGI scripts or SSI pages. Environment variables can be set or unset or passed from the shell that invoked the <systemitem class="daemon">httpd</systemitem> process. This module is enabled by default.
ja: CGI スクリプトや SSI ページに対して渡される、環境変数の制御を行ないます。環境変数は追加や削除を行なうことができるほか、 <systemitem class="daemon">httpd</systemitem> プロセスから起動されるシェルからの値を渡すこともできます。このモジュールは既定で有効化されます。

source: With <systemitem>mod_expires</systemitem> , you can control how often proxy and browser caches refresh your documents by sending an <systemitem>Expires</systemitem> header. This module is enabled by default.
ja: <systemitem>mod_expires</systemitem> を使用すると、 <systemitem>Expires</systemitem> ヘッダを送信して、プロキシサーバやブラウザのキャッシュ機能に対して、どれだけの時間で文書の期限が切れるのかを指定することができるようになります。このモジュールは既定で有効化されます。

source: With <systemitem>mod_http2</systemitem> , Apache gains support for the HTTP/2 protocol. It can be enabled by specifying <literal>Protocols h2 http/1.1</literal> in a <systemitem>VirtualHost</systemitem> .
ja: <systemitem>mod_http2</systemitem> を利用することで、 Apache は HTTP/2 プロトコルに対応するようになります。 <systemitem>VirtualHost</systemitem> 内で <literal>Protocols h2 http/1.1</literal> と指定することで有効化することができます。

source: <systemitem>mod_include</systemitem> lets you use Server Side Includes (SSI), which provide a basic functionality to generate HTML pages dynamically. This module is enabled by default.
ja: <systemitem>mod_include</systemitem> は Server Side Includes (SSI) と呼ばれる機能を提供するモジュールで、 HTML ページを動的に生成するための基本的な技術を提供します。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Provides a comprehensive overview of the server configuration under http://localhost/server-info/. For security reasons, you should always limit access to this URL. By default only <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> is allowed to access this URL. <systemitem>mod_info</systemitem> is configured at <filename>/etc/apache2/mod_info.conf</filename> .
ja: http://localhost/server-info/ にアクセスすることで、サーバの設定概要を表示することができるようになるモジュールです。セキュリティ上の理由から、この URL に対するアクセスは常に制限しておくべきです。既定では <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> からのみアクセスすることができます。また、 <systemitem>mod_info</systemitem> は <filename>/etc/apache2/mod_info.conf</filename> で設定されています。

source: With this module, you can configure the look of the Apache log files. This module is enabled by default.
ja: このモジュールを使用することで、 Apache のログファイルに出力される内容を制御することができます。このモジュールは既定で有効化されます。

source: The mime module ensures that a file is delivered with the correct MIME header based on the file name's extension (for example <systemitem>text/html</systemitem> for HTML documents). This module is enabled by default.
ja: このモジュールは、ファイル名の拡張子を利用することで、ファイルに対する正しい MIME ヘッダ (たとえば HTML 文書であれば <systemitem>text/html</systemitem>) を配信する仕組みを提供します。このモジュールは既定で有効化されます。
